Dart é uma linguagem síncrona, ou seja, cada tarefa é executadae por vez pelo programa.
Caso alguma tarefa demore para executar, todo o resto do programa vai esperar pela sua conclusão para continuar. 
Em alguns casos isso pode gerar travamento e seria interessante se o programa pudesse continuar seu fluxo enquanto certa tarefa
mais demorada seja concluída.
Assincronismo é quando tarefas são executadas simultaneamente, em segundo plano.

Isolates: espaços de memória usados par executar certa tarefa. 
Dart permite o recrutamento de isolates, mas isso não será abordado no momento. 

Loop Events: